informe caja
diario el informe caja diario
básicamente nos permite consultar todos
los movimientos que hemos registrado a
las cuentas de caja movimientos
generados por operaciones de ventas
abonos compras comprobantes de ingreso
comprobantes de egreso y otros
documentos la periodicidad para la
generación de este informe es
mensual para generar este informe en el
sistema debemos ingresar por la pestaña
contabilidad donde visualizaremos la
opción libros
legales y allí ubicaremos caja diario
donde podremos generar este informe en
dos presentaciones caja diario cuenta
documento caja diario documento cuenta
generaremos el informe caja diario
cuenta
documento al ar este informe en ambas
presentaciones tendremos la opción de
indicar una fecha inicial y una fecha
final por lo que consultaremos los
movimientos de la cuenta caja general
del primero de septiembre del
2011 al 30 de
septiembre del
2011 e igualmente la opción de
seleccionar una cuenta desde y una
cuenta hasta para consultar varias
cuentas de caja en el mismo informe por
lo tanto por medio del botón de búsqueda
seleccionaremos la cuenta caja
general como podemos observar el sistema
automáticamente indica la misma cuenta
en la opción caja
hasta Generalmente este informe se
genera solo para una cuenta sin embargo
como se mencionó anteriormente el
sistema posee el campo hasta para
consultar el movimiento de un Rango de
cuentas en el mismo
informe podemos realizar también
consultas de la cuenta caja por un tipo
de documento en específico ingresando
por el botón de búsqueda podemos
seleccionar comprobantes de ajustes
comprobantes de egreso comprobantes de
ingreso
devoluciones facturas entre otros
documentos
seguido tenemos la opción de filtros con
esta opción podemos generar el informe
de una manera mucho más detallada
haciendo un clic en el botón de la
búsqueda podemos indicar la condición
Para obtener más información sobre los
filtros en los informes se sugiere
consultar el video filtro personalizado
de consultas e informes ubicado en el
capítulo informes cancelar
en la parte inferior del asistente
podemos aplicar a la generación del
informe otras opciones como adicionarle
una tabla de resumen del movimiento de
las cuentas incluir un espacio para las
firmas opción para visualizar el
encabezado la fecha y hora en la página
Y por último imprimir en calidad de
borrador diseño personalizado para ser
impreso desde una impresora de matriz de
punto
para consultar el informe haremos un
clic en el botón ver reporte como
podemos observar el informe generado es
Caja diario cuenta documento por esta
razón el informe agrupa los movimientos
de la cuenta caja general seguido de los
tipos de documentos donde se ingresaron
los registros en este informe el sistema
nos indica los movimientos débitos y
créditos por cada uno de los documentos
y los totaliza indicando así los saldos
de la
cuenta generaremos este mismo informe
activando las opciones calidad de
borrador y desactivando visualizar el
encabezado de la página para observar
los cambios presentados en el
informe recordemos pestaña
contabilidad libros legales caja diario
caja diario cuenta documento indicaremos
las mismas fechas del primero de
septiembre al 30 de
septiembre para la cuenta caja
general desactivar remos la opción
visualizar encabezado de página y
activaremos calidad de borrador ver
reporte como podemos observar el sistema
ha generado el informe en un diseño
mucho más sencillo que el anterior sin
indicar el nombre de la empresa el nit y
el
teléfono diseño personalizado para las
impresoras de matriz de
punto cerrar generaremos la segunda
presentación del informe caja diario
cuenta documento ingresaremos por la
pestaña documentos libros legales caja
diario caja diario documento cuenta como
podemos observar al generar este informe
encontraremos las mismas opciones de la
primera presentación por lo tanto
indicaremos la fecha
inicial y la fecha final para consultar
los movimientos de la caja general en el
mes de
septiembre hacemos un clic en el botón
ver
reporte al visualizar el informe podemos
apreciar que el sistema ya no agrupa por
la cuenta sino que agrupa cada uno de
los movimientos de la cuenta caja
general por el tipo del documento de
soporte dado en las operaciones e
igualmente el saldo débito y crédito por
cada uno de los
documentos esto es todo sobre la
generación del informe caja diario en el
sistema